---

title: "美中學生惡作劇改老師電腦桌面 涉網絡犯罪被捕"
date: 2022-10-28
description: "美中學生惡作劇改老師電腦桌面 涉網絡犯罪被捕"
categories: ["Research"]
dropCap: true
displayInMenu: false
displayInList: true
draft: false

---

14歲少年格林私下以老師的密碼登入校內電腦系統，還惡作劇的把老師的電腦桌面更換成2個男生在親吻的畫面。老師發現桌面被改後，整起事件才曝光。格林登入的電腦裡有部分考試答案。雖然他沒有查看，但仍然被警方以「駭客手法」侵入校內電腦為由以網路犯罪拘捕。

格連接受訪問時表示，「這是大家都知道的把戲了。密碼相當簡單，就是老師的姓氏。」他自稱看過老師輸入密碼，自此便記得。

## 法律

他這樣的行為涉及這些法律

### 刑法第 310 條：誹謗罪

意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。

### 刑法第 318 條之 1：妨害秘密罪

無故洩漏因利用電腦或其他相關設備知悉或持有他人之秘密者，處二年以下有期徒刑、拘役或五千元以下罰金。

### 刑法第 358 條：無故入侵電腦罪

「無故入侵電腦罪」，將處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。

### 刑法第 235 條：妨害風化罪

散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影像及其附著物或其他物品者，亦同。前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。

另一方面，格林的母親 Eileen Foste表示她明白兒子做錯事，但她認為警方指控格林的罪名過重。她指出格林其實有機會可以看到考題與解答，不過格林並沒有做出這方面的行為，她同時也認為校方的網路安全措施太簡單，才會讓學生輕易的進入系統。警方發言人表示，「可能有人認為只是一個無傷大雅的惡作劇，但誰可料到他會做什麼？」格林最後在當地時間周三獲釋，預料他會被判處上教育課程的處分。

## 類似案例

中部某大學學期開始第一天，同學們結束三個月的暑假，返回學校準備學期課程。該校早在幾年前就完成了「 e-campus 」網路系統，便可利用該網路系統的學生選課功能選課。結果全體師生早上起床發現一封標題名為「成功入侵！再見了！」的電子郵件，該電子郵件並沒有任何內容或署名。

學校發現茲事體大，立刻經由該校電子計算機中心的網路管理人員加以調查，發現該校學生網路選課系統，於開學前天遭到駭客入侵。經過清查，發現網頁一切正常，並未遭到任何破壞，為了維護校園網路的安全，學校還是向警方報案。

其後，經警方調查發現一名名叫胡立德的退學生涉有重嫌，胡立德上學期因二分之一學分不及格而遭退學，不但未自我反省，反而懷恨在心，其在校期間曾在教務處打工，得知該校學生網路選課系統中存在漏洞，因此，在學期學校開學的前天深夜，利用網咖電腦上網，侵入該校學生網路選課系統，加以報復，但他只是瀏覽以往同班同學們的選課清單，並未加以破壞。

## 參考資料

- 全國法規資料庫
- 刑事警察局
- 教育部防治校園霸凌專區

謝謝大家
